Seriema. A ave, típica do Cerrado brasileiro, pode chegar até 90 centímetros de comprimento (da ponta do bico até o fim da cauda) e pesar em média 1,4 kg, Símbolo do Parque Estadual do Juquery, tem no canto a sua principal característica. O canto da Seriema é o mais conhecido do Cerrado, podendo ser ouvido a mais de um quilômetro de distância. No campo, ouvir o canto da Seriema é chuva na certa.

A seriema (Cariama cristata) possui cauda longa, plumagem cinza-amarelada, com riscos finos escuros, um pouco mais claras na região do abdômen, bicos e pernas vermelhas. Os machos têm por característica um tom mais escuro de cinza, enquanto as fêmeas são um pouco mais amareladas. A crista é formada por um tufo de penas, com cerca de 10 cm, além de ser uma das poucas aves com pestanas. É conhecida também como seriema-de-pé-vermelho.

O cardápio da Seriema inclui todos os tipos de inseto (que ela mesma caça) e pequenos vertebrados, como lagartos, cobras, vermes e roedores.
